Ферруччо Ламборджини (Ferruccio Lamborghini) , родившийся 28 апреля 1916 года, с детства увлекался техникой. После окончания инженерной школы в Болонье, Ферруччо работал механиком в итальянской армии. После Второй мировой войны он занялся прибыльным делом: переделыванием военной техники в сельскохозяйственную. Именно тогда Ferruccio Lamborghini , который по гороскопу был «Тельцом», уже начал украшать свои машины эмблемой быка. Затем молодому Ferruccio удалось основать небольшую компанию Lamborghini Trattori S.p.A., а в 1949 году и выпустить первый трактор собственной разработки. Выпущенная модель трактора пользовалась успехом – была простой и надежной. Позднее фирма стала также заниматься разработкой и производством отопительной техники и систем кондиционирования воздуха. После этого его дела пошли в гору, и спустя некоторое время он стал известным и богатым человеком в Италии.

В начале 1960 годов производитель тракторов Ферруччо Ламборджини начал проявлять интерес к разработке скоростных автомобилей. Он был любителем спортивных автомобилей, в частности,«Феррари» - в его гараже даже имелась Ferrari 250GT. После того, как Ферруччо стал замечать, что сцепление у 250GT такое же как и в его тракторах, только ненадежное (очень часто со сцеплением возникали проблемы), он решил обратиться к Энцо Феррари. Вот что он сказал: «Может ты и хорошо разбираешься в тракторах, но ничего не понимаешь в спортивных автомобилях». И тогда, согласно легенде, Ферруччо Ламборгини решил бросить вызов Ferrari и создать свой первый автомобиль - первоначально разобрав имевшуюся у него Ferrari 250GT.

Так затем и была образована новая компания Automobili Ferruccio Lamborghini SpA. В этом же году миру была представлен и первый автомобиль - Lamborghini 350 GT. Это было двухместное купе классической компоновки с 3,5-литровым V12 мощностью 347 л.с. Максимальная скорость автомобиля достигала 280 км/ч, а разгон до 100 км/ч занимал 6,7 секунды. В первый год было продано всего 13 таких машин, а с 1964 по 1968 годы было выпущено всего 120 единиц. Однако в дальнейшем Lamborghini стал первым автопроизводителем, начавшим выпуск машин с центральным расположением двигателя. На новые автомобили также перекочевала используемая на тракторах эмблема с быком.

В 1965 году дебютировала одна из лучших моделей в истории фирмы – среднемоторная Miura, превзошедшая Ferrari. Miura была оборудована 12-цилиндровым 4-литровым мотором мощностью 350 л.с., который располагался за спиной водителя поперёк машины на специальной раме. В течение шести лет со дня представления первой модели, было продано 800 машин.

Если вы думаете, что после выпуска автомобилей Ламборгини полностью отказался от тракторов, то это не так. Трактора наоборот приносили ему основной доход. Однако в 1972 году был сорван крупный контракт на поставку тракторов в Боливию. Из-за финансовых проблем Ламборгини пришлось продать часть производства тракторов концерну Fiat. Впоследствии Lamborghini вообще отказалась от участия в производстве этой техники. Но неприятности на этом не закончились. Разразившийся нефтяной кризис поставил под вопрос само существование автомобилей такого класса. Выжить удалось благодаря модели Lamborghini Countach. В 1975 году состарившийся Ламборгини продал свою долю бизнесменам из Швейцарии - Жоржу-Анри Росетти (Georges-Henri Rossetti) и Рене Леймеру (René Leimer). 20 февраля 1993 года Ферручо Ламборгини умер.

В 1978 году владельцами стали братья Жан-Клодт и Патрик Мимрам (Jean-Claude and Patrick Mimram) из той же Швейцарии. В 1987 году Lamborghini выкупает американский Chrysler. В 1994 году Lamborghini была продана индийской инвестиционной группе Megatech, а в 1998 году новым владельцем итальянской компании стала немецкая AUDI AG. Выпускаются автомобили Lamborghini и по сей день. И по прежнему итальянские машины остаются одними из самых популярных. Правда не каждый из нас может позволить себе купить такой автомобиль)

